# 직관어때 서비스 이용약관

## 제1조 (목적)

본 이용약관은 직관어때(이하 '회사')가 제공하는 직관어때 애플리케이션(이하 '서비스')의 이용과 관련하여 회사와 회원 간의 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.

## 제2조 (용어의 정의)

1.  **서비스**: 단말기(PC, 모바일, 태블릿 등)의 종류와 상관없이 회원이 이용할 수 있는 직관어때 및 관련 제반 서비스를 의미합니다.

2.  **회원**: 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 회사와 이용계약을 체결하고 회사가 제공하는 서비스를 이용하는 고객을 말합니다.

3.  **계정**: 회원의 식별과 서비스 이용을 위하여 회원이 정하고 회사가 승인하는 이메일 주소 또는 기타 ID를 의미합니다.

4.  **게시물**: 회원이 서비스 상에 게시한 부호·문자·음성·음향·화상·동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 의미합니다.

5.  **콘텐츠**: 회사가 회원에게 제공하는 모든 정보, 디자인, 텍스트, 이미지, 영상 등을 포함한 유·무형의 결과물을 의미합니다.

## 제3조 (약관의 게시와 개정)

1.  회사는 이 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스 내 또는 연결화면을 통하여 게시합니다.

2.  회사는 '약관의 규제에 관한 법률', '정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률' 등 관련 법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.

3.  회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용일자 7일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 다만, 회원에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 적용일자 30일 전부터 공지하며, 이메일, 앱 푸시 알림 등의 전자적 수단을 통해 별도로 통지합니다.

4.  회사가 전항에 따라 개정약관을 공지 또는 통지하면서 회원에게 일정 기간 내에 의사표시를 하지 않으면 의사표시가 표명된 것으로 본다는 뜻을 명확하게 공지 또는 통지하였음에도 회원이 명시적으로 거부의 의사표시를 하지 아니한 경우 회원이 개정약관에 동의한 것으로 봅니다.

5.  회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회사는 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.

## 제4조 (이용계약 체결)
1.  이용계약은 회원이 되고자 하는 자(이하 '가입신청자')가 약관의 내용에 대하여 동의를 한 다음 회원가입신청을 하고 회사가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다.

2.  회사는 가입신청자의 신청에 대하여 서비스 이용을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.

    * 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우
    
    * 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
    
    * 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우
    
    * 만 14세 미만 아동이 법정대리인의 동의를 얻지 아니한 경우
    
    * 기타 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 법령에 위배되는 경우

## 제5조 (회원 정보의 변경)

1.  회원은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.

2.  회원은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 전자우편 기타 방법으로 회사에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.

3.  제2항의 변경사항을 회사에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 회사는 책임지지 않습니다.

## 제6조 (회사의 의무)

1.  회사는 관련 법과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.

2.  회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.

3.  회사는 서비스이용과 관련하여 회원으로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 처리하여야 합니다.

## 제7조 (회원의 의무)

1.  회원은 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.

    * 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록
    
    * 타인의 정보 도용
    
    * 회사가 게시한 정보의 변경
    
    * 회사와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
    
    * 회사와 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
    
    * 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성, 기타 공서양속에 반하는 정보를 서비스에 공개 또는 게시하는 행위
    
    * 회사의 동의 없이 영리를 목적으로 서비스를 사용하는 행위
    
    * 리버스엔지니어링, 디컴파일, 분해 등 서비스의 소스코드를 추출하려는 시도
    
    * 기타 불법적이거나 부당한 행위
    
2.  회원은 관계법, 이 약관의 규정, 이용안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, 회사가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 회사의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안 됩니다.

## 제8조 (서비스의 제공 및 변경)

1.  회사는 회원에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다.

    * 야구 직관 기록 서비스
    
    * 야구 직관 운세 서비스
    
    * 야구 직관 승률 통계 서비스
    
    * 야구 경기 조회 서비스
    
    * 야구 경기장 주변 관광지 조회 서비스
    
    * 기타 회사가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴계약 등을 통해 회원에게 제공하는 일체의 서비스
    
2.  회사는 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 서비스를 변경할 수 있습니다.

3.  서비스의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경이 있는 경우에는 변경사유, 변경될 서비스의 내용 및 제공일자 등은 그 변경 전에 서비스 내 공지사항 화면 등 회원이 충분히 인지할 수 있는 방법으로 게시합니다.

## 제9조 (서비스의 중단)

1.  회사는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검, 교체 및 고장, 통신두절 또는 운영상 상당한 이유가 있는 경우 서비스의 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다.

2.  회사는 사업 종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우, 회원에게 사전에 통지하고 서비스를 종료할 수 있습니다.

## 제10조 (게시물의 저작권 및 관리)

1.  회원이 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.

2.  회원이 서비스 내에 게시하는 게시물은 검색결과 내지 서비스 및 관련 프로모션 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있습니다. 이 경우, 회사는 저작권법 규정을 준수하며, 회원은 언제든지 고객센터 또는 서비스 내 관리기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, 비공개 등의 조치를 취할 수 있습니다.

3.  회사는 회원의 게시물이 '정보통신망법' 및 '저작권법' 등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자의 요청이 있거나 회사가 자체적으로 판단하는 경우 해당 게시물에 대한 접근을 임시적으로 차단하거나 삭제할 수 있습니다.

## 제11조 (권리의 귀속)

1.  서비스에 대한 저작권 및 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.

2.  회사는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 계정, 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 회원은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.

## 제12조 (계약 해제·해지 등)

1.  회원은 언제든지 서비스 내 정보 관리 메뉴 또는 고객센터 등을 통하여 이용계약 해지 신청을 할 수 있으며, 회사는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.

2.  회원이 계약을 해지할 경우, 관련법 및 개인정보처리방침에 따라 회사가 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 회원의 모든 데이터는 소멸됩니다.

3.  회사는 회원이 이 약관에서 정한 의무를 위반하거나 서비스의 정상적인 운영을 방해한 경우, 경고, 일시정지, 영구이용정지 등으로 서비스 이용을 단계적으로 제한할 수 있습니다.

## 제13조 (책임 제한)

1.  회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.

2.  회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.

3.  회사는 회원이 서비스와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.

4.  회사는 회원 간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임이 면제됩니다.

5.  회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.

## 제14조 (준거법 및 재판관할)

1.  회사와 회원 간에 제기된 소송은 대한민국법을 준거법으로 합니다.

2.  회사와 회원 간 발생한 분쟁에 관한 소송은 민사소송법상의 관할법원에 제소합니다.

## 부칙

1.  이 약관은 시행일자 2025년 9월 19일부터 적용됩니다.
